# 代理基础
> 代理是`目标对象的抽象`。从很多方面看，代理类似 C++指针，因为它可以用作目标对象的替身，但又完全独立于目标对象，在对目标对象的各种操作影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制
> 目标对象既可以直接被操作，也可以通过代理来操作。但直接操作会绕过代理施予的行为

## 创建空代理
最简单的代理是空代理，即`除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做`
默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会`无障碍地传播到目标对象`。因此，在任何可以使用目标对象的地方，都可以`通过同样的方式`来使用与之关联的代理对象。

### Proxy构造函数
* 代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出 TypeError
```js
const target = {
  id: 'target'
}; // 目标对象

const handler = {}; // 处理程序对象
const proxy = new Proxy(target, handler); // 创建一个空代理

// id 属性会访问同一个值
console.log(target.id); // target
console.log(proxy.id); // target

// 给目标属性赋值会反映在两个对象上
// 因为两个对象访问的是同一个值 -- 同一个地址 浅复制？

target.id = 'foo';
console.log(target.id); // foo
console.log(proxy.id); // foo

// 给代理属性赋值会反映在两个对象上
// 因为这个赋值会转移到目标对象

proxy.id = 'bar';
console.log(target.id); // bar
console.log(proxy.id); // bar

// hasOwnProperty()方法在两个地方
// 都会应用到目标对象
console.log(target.hasOwnProperty('id')); // true
console.log(proxy.hasOwnProperty('id')); // true

// Proxy.prototype 是 undefined
// 因此不能使用 instanceof 操作符
console.log(target instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype
'undefined' in instanceof check
console.log(proxy instanceof Proxy); // TypeError: Function has non-object prototype
'undefined' in instanceof check

// 严格相等可以用来区分代理和目标
console.log(target === proxy); // false
```

## 捕获器
使用代理的主要目的是可以**定义捕获器（trap）**
捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。
每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。
### 定义捕获器
**只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为**
```js
const target = {
  foo: 'bar'
};

const handler = {
  // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
  get() {
    return 'handler override';
  }
};

const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log(target.foo); // bar
console.log(proxy.foo); // handler override

console.log(target['foo']); // bar
console.log(proxy['foo']); // handler override

console.log(Object.create(target)['foo']); // bar
console.log(Object.create(proxy)['foo']); // handler override
```

### 捕获器和反射API
> 所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。比如，get()捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数。
#### Reflect对象
> 开发者并不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用全局 Reflect 对象上（封装了原始行为）的同名方法来轻松重建。处理程序对象中所有可以捕获的方法都有对应的反射（Reflect）API 方法。这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，而且也具有与被拦截方法相同的行为
#### API的空代理
> 事实上，如果真想创建一个可以捕获所有方法，然后将每个方法转发给对应反射 API 的空代理，那么甚至不需要定义处理程序对象：

```js
const target = {

foo: 'bar'

};

const proxy = new Proxy(target, Reflect); // 直接使用Reflect对象作为处理程序对象的值

console.log(proxy.foo); // bar

console.log(target.foo); // bar
```

### 捕获器不变式
使用捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也不是没有限制。根据 ECMAScript 规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”
捕获器不变式因方法不同而异，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常的行为。比如，如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError

## 可撤销代理 -- revocable( )方法
有时候可能需要中断代理对象与目标对象之间的联系。对于使用 new Proxy()创建的普通代理来说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在。Proxy 也暴露了 revocable()方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的操作是不可逆的。而且，撤销函数（revoke()）是幂等的，调用多少次的结果都一样。撤销代理之后再调用代理会抛出 TypeError。
**撤销函数和代理对象是在实例化时同时生成的**
```js
const target = {
  foo: 'bar'
};

const handler = {

get() {

return 'intercepted';

}

};

const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);

console.log(proxy.foo); // intercepted

console.log(target.foo); // bar

revoke();

console.log(proxy.foo); // TypeError
```

## 实用反射API


# 代理模式
* 跟踪属性访问
* 隐藏属性
* 属性验证
* 函数与构造函数参数验证
* 数据绑定和可观察对象


