# Object
## 创建方式
```js
// 使用new操作符和Object构造函数
let obj = new Object();
obj.name = "cy"
obj.age = 12

// 使用对象字面量
let obj1 = {
  name:"cy",
  age:12
}
```

## 存取属性
```js
console.log(obj.name)
console.log(obj["name"])
```
使用总括号的主要优势是：可以通过变量访问属性
```js
const ele_name = "name"
console.log(obj[ele_name])
```

# Array
JS数组中可以存储任意类型的数据 这意味这创建一个数组 它的第一个元素是字符串 第二个元素是数值 第三个元素是对象；数组也是动态大小的 会随着数据添加而自动增长
## 创建数组
### 使用Array构造函数
```js
// 不传参
let arr1 = new Array()

// 传递参数 作为初始数组长度
let arr2 = new Array(10)

// 传递参数 作为默认保存元素
let arr3 = new Array([1,"cc"]) // 两个元素
let arr4 = new Array("cc") // 一个元素

// 省略new操作符 结果一样
let arr5 = Array(); ...

```

### 使用字面量
> 使用字面量表示创建数组时不会调用Array构造函数
```js
let arr1 = [1,23,44]
let arr2 = []
```

## Array构造函数新增的的静态方法
### from()
> from()用于将类数组结构转换为数组实例
#### 参数
* 第一个参数：一个类数组对象 即任何可迭代的结构或者是一个有length属性和可索引元素的结构
这种方式可用于很多场合
```js
// 字符串会被拆分成单字符数组
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]


// 可以使用 from()将集合和映射转换为一个新数组

const m = new Map().set(1, 2).set(3, 4);

const s = new Set().add(1).add(2).add(3).add(4);

console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]

console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]


// Array.from()对现有数组执行浅复制

const a1 = [1, 2, 3, 4];

const a2 = Array.from(a1);

console.log(a1); // [1, 2, 3, 4]

alert(a1 === a2); // false


// 可以使用任何可迭代对象

const iter = {

*[Symbol.iterator]() {

yield 1;

yield 2;

yield 3;

yield 4;

}

};

console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]
```

* 可以接收第二个参数：该参数为一个映射函数，可以直接增强新数组的值，而无须像调用Array.from().map()那样先创建一个中间数组
* 可以接收第三个参数：用于指定映射参数中this的值
### of()
> of()用于将一组参数转换为数组实例

## 数组空位
> 使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位，ES会将逗号之间相应索引位置的值当做空位 ES6规范重新定义了该如何处理这些空位

创建空位数组：
```js
const options = [,,,]
console.log(options.length) // 3
console.log(options) //[,,,]
```

ES6的新增方法普遍将这些空位当成存在的元素 只不过值为undefined
ES6之前的方法则会忽略这个空位 但具体的行为也会因方法而异

**在实践中应该避免使用数组空位 如果确实需要空位 则可以显式地使用undefined替代**

## 数组索引
> 要取得或设置数组的值 使用中括号并提供相应的数字索引

如果索引小于数组包含的元素 则返回存储在相应位置的元素；如果超出 则数组长度会自动扩展到该索引值加1

## 数组长度 - length
> length的独特之处在于 它不是只读的 通过修改length属性可以从数组末尾删除或者添加元素，如

```js
let colors = ["white","blue","red"]
// 修改length值
colors.length = 2
console.log(colors[2]) // undefined
```

```js
let colors = ["white","blue","red"]
// 通过length值在数组末尾添加元素
colors[colors.length] = "yellow"
colors[colors.length] = "black"
```

## 检测数组
### instanceof
```js
const is_arr = value instanceof Array
```
### Array.isArray()
```js
const is_arr = Array.isArray(value)
```

## 迭代器方法
在ES6中 Array的原型上暴露了三个用于检索数组内容的方法：keys( ) values( )和entries( )
* keys方法返回数组索引的迭代器
* values方法返回                 数组元素的迭代器
* entries方法返回索引/值对的迭代器
```js
const a = ["foo", "bar", "baz", "qux"];

// 因为这些方法都返回迭代器，所以可以将它们的内容

// 通过 Array.from()直接转换为数组实例

const aKeys = Array.from(a.keys());

const aValues = Array.from(a.values());

const aEntries = Array.from(a.entries());

console.log(aKeys); // [0, 1, 2, 3]

console.log(aValues); // ["foo", "bar", "baz", "qux"]

console.log(aEntries); // [[0, "foo"], [1, "bar"], [2, "baz"], [3, "qux"]]
```
## 复制和填充方法
ES6新增了两个方法：批量复制方法copywith( )和填充数组方法fill( )
这两个方法的函数签名类似 都需要指定既有数组实例的一个范围：包含开始索引 不包含结束索引
使用这些方法不会改变数组的大小
### fill( )方法
> 使用fill方法可以向一个已有的数组中插入全部或者部分相同的值
> 开始索引用于指定开始填充的位置 是可选的；如果不提供结束索引 则会一直填充到数组末尾
> 负值索引从数组末尾开始计算 也可以将负索引加上数组长度得到一个目标正索引

```js
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];

// 用 5 填充整个数组

zeroes.fill(5);

console.log(zeroes); // [5, 5, 5, 5, 5]

zeroes.fill(0); // 重置

// 用 6 填充索引大于等于 3 的元素

zeroes.fill(6, 3);

console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 6, 6]

zeroes.fill(0); // 重置

// 用 7 填充索引大于等于 1 且小于 3 的元素

zeroes.fill(7, 1, 3);

console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0];

zeroes.fill(0); // 重置

// 用 8 填充索引大于等于 1 且小于 4 的元素

// (-4 + zeroes.length = 1)

// (-1 + zeroes.length = 4)

zeroes.fill(8, -4, -1);

console.log(zeroes); // [0, 8, 8, 8, 0];

fill()静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：

const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];

// 索引过低，忽略

zeroes.fill(1, -10, -6);

console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]

// 索引过高，忽略

zeroes.fill(1, 10, 15);

console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]

// 索引反向，忽略

zeroes.fill(2, 4, 2);

console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 0, 0]

// 索引部分可用，填充可用部分

zeroes.fill(4, 3, 10)

console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 4, 4]
```

### copywith( )方法
> 与fill( )不同 copywith( )会按照指定范围`浅复制`数组中的部分内容 然后将它们插入到指定索引开始的位置 开始索引与结束索引则与fill使用同样的计算方法

```js
let ints,

reset = () => ints = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

reset();

// 从 ints 中复制索引 0 开始的内容，插入到索引 5 开始的位置

// 在源索引或目标索引到达数组边界时停止

ints.copyWithin(5);

console.log(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 0, 1, 2, 3, 4]

reset();

// 从 ints 中复制索引 5 开始的内容，插入到索引 0 开始的位置

ints.copyWithin(0, 5);

console.log(ints); // [5, 6, 7, 8, 9, 5, 6, 7, 8, 9]

reset();

// 从 ints 中复制索引 0 开始到索引 3 结束的内容

// 插入到索引 4 开始的位置

ints.copyWithin(4, 0, 3);

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 0, 1, 2, 7, 8, 9]

reset();

// JavaScript 引擎在插值前会完整复制范围内的值

// 因此复制期间不存在重写的风险

ints.copyWithin(2, 0, 6);

alert(ints); // [0, 1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 8, 9]

reset();

// 支持负索引值，与 fill()相对于数组末尾计算正向索引的过程是一样的

ints.copyWithin(-4, -7, -3);

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 3, 4, 5, 6]

copyWithin()静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：

let ints,

reset = () => ints = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

reset();

// 索引过低，忽略

ints.copyWithin(1, -15, -12);

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

reset()

// 索引过高，忽略

ints.copyWithin(1, 12, 15);

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

reset();

// 索引反向，忽略

ints.copyWithin(2, 4, 2);

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

reset();

// 索引部分可用，复制、填充可用部分

ints.copyWithin(4, 7, 10)

alert(ints); // [0, 1, 2, 3, 7, 8, 9, 7, 8, 9];
```

## 转换方法
### toString
所有对象都有toLocaleString() toString()和valueOf()方法
其中valueOf()返回的还是数组本身 而toString()返回由数组每个值的等效字符串拼接而成的一个符号分隔的字符串 也就是说 对数组的每个值都会调用其toString()方法 以得到最终的字符串
```js
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组

alert(colors.toString()); // red,blue,green

alert(colors.valueOf()); // red,blue,green

alert(colors); // red,blue,green
```

### join
如果想使用不同的分隔符 则可以使用join()方法 join()方法接受一个参数 即字符串分隔符 返回包含所有项 的字符串
```js
let colors = ["red", "green", "blue"];

alert(colors.join(",")); // red,green,blue

alert(colors.join("||")); // red||green||blue
```

### 数组的null和undefined项
如果数组中某一项是 null 或 undefined，则在 join()、toLocaleString()、toString()和 valueOf()返回的结果中会以空字符串表示。

## 栈方法
> ES给数组提供了几个方法 让它看上去像另一种数据结构 数组对象可以像栈一样 即一种`限制插入和删除项的数据结构`
> push( )方法和pop( )方法 可以使数组实现类似栈的行为

### push方法
push方法 -- 接收任意数量的参数 并将它们添加到末尾 返回值是数字的最新长度

```js
let arr = [1,4,56]
const new_len = arr.push(0,1)
// arr == [1,4,56,1,1]
// new_len == 5
```

### pop方法
pop方法 -- 会删除并返回数组的最后一项
```js
let arr = [12,3]
const out_ele = arr.pop();
// arr == [12]
// out_ele == 3
```

## 队列方法
> 队列以先进先出的形式限制访问 队列在列表末尾添加数据 但在列表开头获取数据

### shift方法
shift方法 -- 删除并返回数组的第一项 然后数组长度减1
```js
let arr = [1,2,3]
const out_ele = arr.shift();
// arr == [2,3]
// out_ele == 1
```

### unshift方法
unshift方法 -- 执行与shift方法相反的操作 在数组开头添加任意多个值 然后返回新的数组长度
```js
let arr = [1,234,4]
const new_len = arr.unshift(1,5)
// arr == [1,5,1,234,4]
// new_len == 5
```

## 排序方法
> 数组有两个方法可以对元素进行重新排序：reverse( )和sort( )

### reverse( )方法
>将元素反向排序

```js
let values = [1, 2, 3, 4, 5];

values.reverse();

alert(values); // 5,4,3,2,1
```
### sort( )方法
> 默认情况下 sort方法将数组按照升序排序 
> sort的原理是：在每一项上调用String( )转型函数 然后比价字符串来决定顺序 即使数组的元素都是数值 也会把数组转换为字符串再比较 
> 
> 一开始数组中数值的顺序是正确的，但调用 sort()会按照这些数值的字符串形式重新排序。因此，即使 5 小于 10，但字符串"10"在字符串"5"的前头，所以 10 还是会排到 5 前面。很明显，这在多数情况下都不是最合适的。

**为此，sort()方法可以接收一个比较函数，用于判断哪个值应该排在前面。**
#### 比较函数
>比较函数接收两个参数 如果第一个参数在第二个参数前面 则返回负值；两个参数相等 返回0；第一个参数在后面 返回正值

##### 基础函数
```js
function compare(value1, value2) {

if (value1 < value2) {

return -1;

} else if (value1 > value2) {

return 1;

} else {

return 0;

}

}
```

##### 降序效果函数
```js
function compare(value1, value2) {

if (value1 < value2) {

return 1;

} else if (value1 > value2) {

return -1;

} else {

return 0;

}

}
```

##### 数值的简易写法
如果数组的元素是数值，或者是其 valueOf()方法返回数值的对象（如 Date 对象），这个比较函数还可以写得更简单，因为这时可以直接用第二个值减去第一个值：
```js
function compare(value1, value2){

return value2 - value1;

}
```

## 操作方法
### concat( )方法
> concat( )方法可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组
> 它首先会创建一个当前数组的副本 然后把它的参数添加到数组末尾 最后返回这个新建的数组
> 如果传入一个或多个数组 concat会把数组的每一项都添加到结果数组；如果参数不是数组 则直接添加到结果数组末尾

#### 基础操作
```js
let colors = ["red", "green", "blue"];

let colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);

console.log(colors); // ["red", "green","blue"]

console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", "black", "brown"]
```

#### 打平数组
打平数组参数（数组扁平化）的行为可以重写，方法是在参数数组上指定一个特殊的符号：`Symbol.isConcatSpreadable`。这个符号能够阻止 concat()打平参数数组。相反，把这个值设置为 true 可以强制打平类数组对象：
```js
let colors = ["red", "green", "blue"];

let newColors = ["black", "brown"];

let moreNewColors = {

[Symbol.isConcatSpreadable]: true,

length: 2,

0: "pink",

1: "cyan"

};

newColors[Symbol.isConcatSpreadable] = false;

// 强制不打平数组

let colors2 = colors.concat("yellow", newColors);

// 强制打平类数组对象

let colors3 = colors.concat(moreNewColors);

console.log(colors); // ["red", "green", "blue"]

console.log(colors2); // ["red", "green", "blue", "yellow", ["black", "brown"]]

console.log(colors3); // ["red", "green", "blue", "pink", "cyan"]
```

### slice( )方法
> slice方法用于创建一个包含`原有数组中一个或多个元素的新数组`
> 接收一个或两个参数 返回元素的开始索引和结束索引 
> * 如果只有一个参数 则slice会返回该索引到数组末尾的所有元素
> * 如果有两个参数 则返回开始到结束索引的所有元素 不包含结束索引
> **这个操作不影响原数组**

```js
let colors = ["red", "green", "blue", "yellow", "purple"];

let colors2 = colors.slice(1);

let colors3 = colors.slice(1, 4);

alert(colors2); // green,blue,yellow,purple

alert(colors3); // green,blue,yellow
```
### splice( )方法
> splice( )方法的主要目的是`在数组中间插入元素` 但有三种不同的方式使用这个方法
>**会改变原始数组**

#### splice -- 删除
> 需要给splice( )传递两个参数：1. 要删除的第一个元素；2. 要删除的元素数量

```js
let arr1 = [1,2,3,4]
let arr2 = arr1.splice(0,2) // 删除从0到2的元素
// arr2 == [3,4]
```

#### splice -- 插入
> 需要给splice( )传递三个参数：1. 开始位置 2. 要删除的元素（0）3. 要插入的元素
> **插入的元素不限个数：第三个参数后还可以传第四个，第五个...**

```js
let arr1 = [1,2,3,4]
let arr2 = arr1.splice(1,0,4,5,6)
// arr2 == [1,4,5,6,2,3,4]
```

#### splice -- 替换
> 需要给splice( )传递三个参数：1. 开始位置 2. 要删除的元素个数 3. 要插入的元素

```js
let arr1 = [1,2,3,4]
let arr2 = arr1.splice(1,1,4)
// arr2 == [1,4,3,4]
```

## 搜索和位置方法
> ES提供两类搜索数组的方法：1. 按严格相等搜索 2. 按断言函数搜索

### 严格相等
ES提供了三个严格相等的搜索方法：indexOf( ) lastIndex( ) includes( )
前两个方法在所有版本适用 最后一个是ES7新增的
这三个方法都接收两个参数：1. 要查找的元素 2. 一个可选的起始搜索位置
indexOf和includes从前往后搜索；lastIndex从后往前搜索
indexOf()和 lastIndexOf()都返回要查找的元素在数组中的位置，如果没找到则返回-1。includes()返回布尔值，表示是否至少找到一个与指定元素匹配的项。在比较第一个参数跟数组每一项时，会使用全等（ === ）比较，也就是说两项必须严格相等。

```js
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];

alert(numbers.indexOf(4)); // 3

alert(numbers.lastIndexOf(4)); // 5

alert(numbers.includes(4)); // true

alert(numbers.indexOf(4, 4)); // 5

alert(numbers.lastIndexOf(4, 4)); // 3

alert(numbers.includes(4, 7)); // false

let person = { name: "Nicholas" };

let people = [{ name: "Nicholas" }];

let morePeople = [person];

alert(people.indexOf(person)); // -1

alert(morePeople.indexOf(person)); // 0

alert(people.includes(person)); // false

alert(morePeople.includes(person)); // true
```

### 断言函数
允许按照定义的断言函数搜索数组，每个索引都会调用这个函数。断言函数的返回值决定了相应索引的元素是否被认为匹配。
#### 接收参数
断言函数接收三个参数：当前搜索元素，当前元素索引和目标搜索数组本身
断言函数返回`真值`，表示是否匹配
`find()`和 `findIndex()`方法使用了断言函数。这两个方法都从数组的最小索引开始。
find()返回第一个匹配的元素，findIndex()返回第一个匹配元素的索引。这两个方法也都接收第二个可选的参数，用于指定断言函数内部 this 的值。
```js
const people = [
{
  name: "Matt",
  age: 27
},
{
  name: "Nicholas",
  age: 29
}
];

alert(people.find((element, index, array) => element.age < 28));

// {name: "Matt", age: 27}

alert(people.findIndex((element, index, array) => element.age < 28));

// 0 6.2 Array 153

* 找到匹配项后，这两个方法都不再继续搜索。

const evens = [2, 4, 6];

// 找到匹配后，永远不会检查数组的最后一个元素

evens.find((element, index, array) => {

console.log(element);

console.log(index);

console.log(array);

return element === 4;

});

// 2

// 0

// [2, 4, 6]

// 4

// 1

// [2, 4, 6]
```

## 迭代方法
ES为数组定义了五个迭代方法（这些方法都不会改变原数组）
* every()：对数组每一项都运行传入的函数，如果对`每一项函数都返回 true，则这个方法返回 true`。
```js
const arr = [1,2,3]
let is_every =  arr.every((item,index,array)=>item > 2) // is_every == false
```
* filter()：对数组每一项都运行传入的函数，函数`返回 true 的项会组成数组之后返回`。
```js
const arr = [1,3,4,5,6]
let filter_arr = arr.filter((item,index,array)=>item > 4) // filter_arr == [5,6]
```
* forEach()：对数组每一项都运行传入的函数，`没有返回值，相当于for循环`
```js
const arr = [1,2,3,4,5,6]
arr.forEach((item,index,array){console.log(item)}) // 1,2,3,4,5,6
```
* map()：对数组每一项都`运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组`
```js
const arr = [1,2,3,4,5,6]
const new_arr = arr.map((item,index,array)=>item*2) // new_arr == [2,4,6,8,10,12]
```
* some()：对数组每一项都运行传入的函数，如果有`一项函数返回 true，则这个方法返回 true`。
```js
const arr = [1,2,3]
let is_some =  arr.every((item,index,array)=>item > 2) // is_some == true
```

## 归并方法
ES为数组提供了两个归并方法：reduce()和reduceRight()，这两个方法都会迭代数组的所有项，并在此基础上构建一个最终返回值
这两个方法都接收两个参数：`对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为归并起点的初始值`
归并函数都接收四个参数：`上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身`
### reduce()方法
> 从数组的第一项开始遍历到最后一项

```js
// 累加数组中的所有元素
let values = [1, 2, 3, 4, 5];

let sum = values.reduce((prev, cur, index, array) => prev + cur);

alert(sum); // 15
```

### reduceRight()方法
> 从数组的最后一项开始遍历到第一项

```js
// 累加数组中的所有元素 与reduce类似 只是方向相反
let values = [1, 2, 3, 4, 5];

let sum = values.reduceRight(function(prev, cur, index, array){

return prev + cur;

});

alert(sum); // 15
```


# 定型数组
> 定型数组是ES新增的结构 目的是提升向原生数据库传输数据的效率，实际上它所指的是一种包含数值类型的数组

## 历史背景
随着浏览器的流行，不难想象人们会满怀期待地通过它来运行复杂的 3D 应用程序。目标是开发一套 JavaScript API，从而充分利用 3D 图形 API 和 GPU 加速，以便在< canvas >元素上渲染复杂的图形。

## ArrayBuffer
> Float32Array 实际上是一种“视图”，可以允许 JavaScript 运行时访问一块名为 ArrayBuffer 的预分配内存。
> ArrayBuffer 是所有定型数组及视图引用的基本单位。

* ArrayBuffer()是一个普通的 `JavaScript 构造函数`，可用于在内存中分配特定数量的字节空间。
```js
const buf = new ArrayBuffer(16); // 在内存中分配 16 字节

alert(buf.byteLength); // 16
```
* ArrayBuffer 一经创建就不能再调整大小。不过，可以使用 `slice()` 复制其全部或部分到一个新实例中：
```js
const buf1 = new ArrayBuffer(16);

const buf2 = buf1.slice(4, 12);

alert(buf2.byteLength); // 8
```

### ArrayBuffer与C++语言中的malloc
> ArrayBuffer 某种程度上类似于 C++的 malloc()，但也有几个明显的区别。

 malloc()在分配失败时会返回一个 null 指针。ArrayBuffer 在分配失败时会抛出错误。

 malloc()可以利用虚拟内存，因此最大可分配尺寸只受可寻址系统内存限制。ArrayBuffer分配的内存不能超过 Number.MAX_SAFE_INTEGER（253  1）字节。

 malloc()调用成功不会初始化实际的地址。声明 ArrayBuffer 则会将所有二进制位初始化为 0。

 通过 malloc()分配的堆内存除非调用 free()或程序退出，否则系统不能再使用。而通过声明ArrayBuffer 分配的堆内存可以被当成垃圾回收，不用手动释放。

## DataView
第一种允许你读写 ArrayBuffer 的视图是 DataView。这个视图专为文件 I/O 和网络 I/O 设计，其API 支持对缓冲数据的高度控制，但相比于其他类型的视图性能也差一些。DataView 对缓冲内容没任何预设，也不能迭代。

必须在对已有的 ArrayBuffer 读取或写入时才能创建 DataView 实例。这个实例可以使用全部或部分 ArrayBuffer，且维护着对该缓冲实例的引用，以及视图在缓冲中开始的位置。

## 定型数组
类似于DataView

# Map
> ECMAScript 6 以前，在 JavaScript 中实现“键/值”式存储可以使用 Object 来方便高效地完成，也就是使用对象属性作为键，再使用属性来引用值。
> 但这种实现并非没有问题，为此 TC39 委员会专门为“键/值”存储定义了一个规范。
> 作为 ECMAScript 6 的新增特性，Map 是一种新的集合类型，为这门语言带来了真正的键/值存储机制。
> Map 的大多数特性都可以通过 Object 类型实现，但二者之间还是存在一些细微的差异。具体实践中使用哪一个，还是值得细细甄别。

## 基本API

### 创建一个映射（Map实例）
> 使用 new 关键字和 Map 构造函数可以创建一个空映射：

```js
const map = new Map()
```

> 创建时初始化

如果想在创建的同时初始化实例，可以给 Map 构造函数传入一个可迭代对象，需要包含`键/值对数组`。可迭代对象中的每个键/值对都会按照迭代顺序插入到新映射实例中：
```js
const map = new Map(["key1","key2"])
```

### 获取映射大小 -- map.size

### 添加键值对 
> 使用map.set("key2","value2")；返回的是映射实例

* 由返回值类型，可以将多个操作连缀起来
```js
const map = new Map(["key1","key2"]).set(...).set(...)
```

### 键&值的类型
> 与Object只能使用数值，字符串或符号作为键不同，Map 可以使用任何 JavaScript 数据类型作为键；与 Object 类似，映射的值是没有限制的。

```js
const m = new Map();

const functionKey = function() {};

const symbolKey = Symbol();

const objectKey = new Object();

m.set(functionKey, "functionValue");

m.set(symbolKey, "symbolValue");

m.set(objectKey, "objectValue");

alert(m.get(functionKey)); // functionValue

alert(m.get(symbolKey)); // symbolValue

alert(m.get(objectKey)); // objectValue

// SameValueZero 比较意味着独立实例不冲突
* SameValueZero 是 ECMAScript 规范新增的相等性比较算法。
* 
alert(m.get(function() {})); // undefined
```

## 顺序与迭代
> 与 Object 类型的一个主要差异是，Map 实例会维护键值对的插入顺序，因此可以根据插入顺序执行迭代操作。
> 
> 映射实例可以提供一个迭代器（Iterator），能以插入顺序生成[key, value]形式的数组。可以通过 entries()方法（或者 Symbol.iterator 属性，它引用 entries()）取得这个迭代器：

```js
const m = new Map([
["key1", "val1"],

["key2", "val2"],

["key3", "val3"]

]);

alert(m.entries === m[Symbol.iterator]); // true

for (let pair of m.entries()) {

alert(pair);

}

// [key1,val1]

// [key2,val2]

// [key3,val3]

for (let pair of m[Symbol.iterator]()) {

alert(pair);

}

// [key1,val1]

// [key2,val2]

// [key3,val3]
```

因为 entries()是默认迭代器，所以可以直接对映射实例使用扩展操作，把映射转换为数组：
```js
const m = new Map([

["key1", "val1"],

["key2", "val2"],

["key3", "val3"]

]);

console.log([...m]); // [[key1,val1],[key2,val2],[key3,val3]]
```

## 选择Object还是Map*

**1. 内存占用 -- Map 大约可以比 Object 多存储 50%的键/值对**

Object 和 Map 的工程级实现在不同浏览器间存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量都会随键的数量线性增加。批量添加或删除键/值对则取决于各浏览器对该类型内存分配的工程实现。
不同浏览器的情况不同，但给定固定大小的内存，Map 大约可以比 Object 多存储 50%的键/值对。

**2. 插入性能 -- 如果代码涉及大量插入操作，Map 的性能更佳。**

向 Object 和 Map 中插入新键/值对的消耗大致相当，不过插入 Map 在所有浏览器中一般会稍微快一点儿。对这两个类型来说，插入速度并不会随着键/值对数量而线性增加。如果代码涉及大量插入操作，那么显然 Map 的性能更佳。

**3. 查找速度 -- 如果代码涉及大量查找操作，某些情况下可能 Object 更好**

与插入不同，从大型 Object 和 Map 中查找键/值对的性能差异极小，但如果只包含少量键/值对，则 Object 有时候速度更快。在把 Object 当成数组使用的情况下（比如使用连续整数作为属性），浏览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。这对 Map 来说是不可能的。对这两个类型而言，查找速度不会随着键/值对数量增加而线性增加。如果代码涉及大量查找操作，那么某些情况下可能选择 Object 更好一些。

**4. 删除性能 -- 如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择 Map**

使用 delete 删除 Object 属性的性能一直以来饱受诟病，目前在很多浏览器中仍然如此。为此，出现了一些伪删除对象属性的操作，包括把属性值设置为undefined 或 null。
但很多时候，这都是一种讨厌的或不适宜的折中。而对大多数浏览器引擎来说，Map 的 delete()操作都比插入和查找更快。如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择 Map。

# WeakMap
> ECMAScript 6 新增的“弱映射”（WeakMap）是一种新的集合类型，为这门语言带来了增强的键/值对存储机制。
> WeakMap 是 Map 的“兄弟”类型，其 API 也是 Map 的子集。WeakMap 中的“weak”（弱），描述的是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式。

## 基本API
### 创建弱映射
```js
const wm = new WeakMap();
```
### 键&值的类型
> 弱映射中的键只能是 Object 或者继承自 Object 的类型，尝试使用非对象设置键会抛出TypeError。值的类型没有限制。

如果想在初始化时填充弱映射，则构造函数可以接收一个可迭代对象，其中需要包含键/值对数组。可迭代对象中的每个键/值都会按照迭代顺序插入新实例中：
```js
const key1 = {id:1}
const weak_map = new WeakMap([key1,"val1"])
```
### 查找 -- has( key )&get( key )
### 删除 -- delete( key )
### 插入 -- set(key,val)
