# 事件流
> 事件流描述了页面接收事件的顺序

## 事件冒泡
> IE 事件流被称为事件冒泡，这是因为事件被定义为从最具体的元素（文档树中最深的节点）开始触发，然后向上传播至没有那么具体的元素（文档）

## 事件捕获
> Netscape Communicator 团队提出了另一种名为事件捕获的事件流。事件捕获的意思是最不具体的节点应该最先收到事件，而最具体的节点应该最后收到事件。事件捕获实际上是为了在事件到达最终目标前拦截事件 `触发顺序与事件冒泡相反`

## DOM事件流
> DOM2 Events 规范规定事件流分为 3 个阶段：事件捕获、到达目标和事件冒泡


# 事件处理程序
> 事件意味着用户或浏览器执行的某种动作。比如，单击（click）、加载（load）、鼠标悬停（mouseover）
> 为响应事件而调用的函数被称为事件处理程序（或事件监听器）
> 事件处理程序的名字以"on"开头，因此 click 事件的处理程序叫作 onclick，而 load 事件的处理程序叫作 onload。有很多方式可以指定事件处理程序。

## HTML事件处理程序
特定元素支持的每个事件都可以`使用事件处理函数的名字`以`HTML属性`的形式来指定
```html
<div onClick="clickFunc()"></div>
%% 事件处理函数名字 -- clickFunc
HTML属性 -- onClick %%
```

* 这种交互能力是通过为 onclick 属性指定 JavaScript代码值来实现的

## DOM0事件处理程序
> 在 JavaScript 中指定事件处理程序的传统方式是把一个函数赋值给（DOM 元素的）一个事件处理程序属性

像这样使用 DOM0 方式为事件处理程序赋值时，所赋函数被视为元素的方法。因此，事件处理程序会在元素的作用域中运行，即 this 等于元素。下面的例子演示了使用 this 引用元素本身
```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
  console.log(this.id); // "myBtn"
};
```

## DOM2事件处理程序
> DOM2 Events 为事件处理程序的赋值和移除定义了两个方法：
> * `addEventListener()
> * `removeEventListener()`

> 这两个方法暴露在所有 DOM 节点上，它们接收 3 个参数：
> 1. 事件名
> 2. 事件处理函数
> 3. 一个布尔值`true 表示在捕获阶段调用事件处理程序，false（默认值）表示在冒泡阶段调用事件处理程序`

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", () => {
  console.log(this.id);
}, false);
```

使用 DOM2方式的主要优势是可以为同一个事件添加多个事件处理程序：
```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", () => {
  console.log(this.id);
}, false);

btn.addEventListener("click", () => {
  console.log("Hello world!");
}, false);
```

* **移除事件必须使用removeEventListener并传入添加时同样的参数移除**
   `这意味着使用addEventListener()添加的匿名函数无法移除`
```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", () => {
  console.log(this.id);
}, false);

// 其他代码
btn.removeEventListener("click", function() { // 没有效果！
  console.log(this.id);
}, false);
```
* 正确移除方法
```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
let handler = function() {
  console.log(this.id);
};

btn.addEventListener("click", handler, false);
// 其他代码
btn.removeEventListener("click", handler, false); // 有效果！
```

大多数情况下，事件处理程序会被添加到事件流的冒泡阶段，主要原因是跨浏览器兼容性好。把事件处理程序注册到捕获阶段通常用于在事件到达其指定目标之前拦截事件。如果不需要拦截，则不要使用事件捕获。

## IE事件处理程序
> IE 实现了与 DOM 类似的方法，即 `attachEvent()和 detachEvent()`
> 这两个方法接收两个同样的参数：事件处理程序的名字和事件处理函数
> 因为 IE8 及更早版本只支持事件冒泡，所以使用attachEvent()添加的事件处理程序会添加到`冒泡阶段`

```js
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick", function() {
  console.log("Clicked");
});
```

### 作用域
使用 DOM0方式时，事件处理程序中的 this 值等于目标元素。而使用 attachEvent()时，事件处理程序是在全局作用域中运行的，因此` this 等于 window`
### 移除事件
使用 attachEvent()添加的事件处理程序将使用 detachEvent()来移除，只要提供相同的参数。与使用 DOM 方法类似，作为事件处理程序添加的匿名函数也无法移除

# 事件对象
> 在 DOM 中发生事件时，所有相关信息都会被收集并存储在一个名为 event 的对象中。这个对象包含了一些`基本信息`，比如`导致事件的元素、发生的事件类型，以及可能与特定事件相关的任何其他数据`

## DOM事件对象
在 DOM 合规的浏览器中，event 对象是传给事件处理程序的唯一参数。不管以哪种方式（DOM0或 DOM2）指定事件处理程序，都会传入这个 event 对象

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(event) {
  console.log(event.type); // "click"
};

btn.addEventListener("click", (event) => {
  console.log(event.type); // "click"
}, false);
```

### this，target  和  currentTarget
* this -- 元素本身
* target -- 事件目标
* currentTarget -- 当前事件处理所在的元素

* 在事件处理程序内部，this 对象始终等于 currentTarget 的值
* 而 target 只包含事件的实际目标
* 如果事件处理程序直接添加在了意图的目标，则 this、currentTarget 和 target 的值是一样的
```js
// 第三点的情况：
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(event) {
  console.log(event.currentTarget === this); // true
  console.log(event.target === this); // true
};
```

## IE事件对象
与 DOM 事件对象不同， IE 事件对象可以基于事件处理程序被指定的方式以不同方式来访问。如果事件处理程序是使用 DOM0 方式指定的，则 event 对象只是 window 对象的一个属性
```js
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
  let event = window.event;
  console.log(event.type); // "click"
};
```

# 事件类型
 用户界面事件（UIEvent）：涉及与 BOM 交互的通用浏览器事件。
 焦点事件（FocusEvent）：在元素获得和失去焦点时触发。
 鼠标事件（MouseEvent）：使用鼠标在页面上执行某些操作时触发。
 滚轮事件（WheelEvent）：使用鼠标滚轮（或类似设备）时触发。
 输入事件（InputEvent）：向文档中输入文本时触发。
 键盘事件（KeyboardEvent）：使用键盘在页面上执行某些操作时触发。
 合成事件（CompositionEvent）：在使用某种 IME（Input Method Editor，输入法编辑器）输入字符时触发。
## 用户界面事件 UIEvent
* DOMActive -- 元素被用户通过鼠标或键盘操作激活时触发（比 click 或 keydown 更通用）。这个事件在 DOM3 Events 中已经废弃。因为浏览器实现之间存在差异，所以不要使用它
* load -- 在window上页面加载完成后触发
* unload -- 在window上当页面完全卸载后触发
* abort -- 在< object >元素上当相应对象加载完成前被用户提前终止下载时触发
* error -- 在window上当JS报错时触发；在img标签上无法加载指定图片触发
* select -- 在文本框（`input/textarea`）上当用户选择了一个或多个字符触发
* resize -- 在window或窗格上当窗口或窗格被缩放时触发
* scroll -- 当用户滚动包含滚动条的元素时在元素上触发

## 焦点事件
* blur -- 元素失去焦点时触发，这个事件不冒泡
* focus -- 当元素获取焦点时触发，这个事件不冒泡
* focusin -- 当元素获取焦点时触发，是focus的冒泡版
* focusout -- 元素失去焦点时触发，是blur的冒泡版
* DOMFocusIn -- 元素获取焦点时触发，是focus的冒泡版，DOM3废弃了该事件
* DOMFocusOut --  元素失去焦点时触发，是b;ur的冒泡版，DOM3废弃了该事件

**当焦点从页面中的一个元素移到另一个元素上时，会依次发生如下事件。**
(1) focuscout 在失去焦点的元素上触发。
(2) focusin 在获得焦点的元素上触发。
(3) blur 在失去焦点的元素上触发。
(4) DOMFocusOut 在失去焦点的元素上触发。
(5) focus 在获得焦点的元素上触发。
(6) DOMFocusIn 在获得焦点的元素上触发。

## 鼠标和滚轮事件
* click -- 用户单击鼠标主键或者按键回车键时触发
* dbclick -- 用户双击鼠标主键触发，DOM3进行了标准化
* mousedown -- 用户按下任意鼠标键时触发，不能通过键盘触发
* mouseenter -- 在用户把鼠标光标从元素外部移到元素内部时触发。这个事件不冒泡，也不会在光标经过后代元素时触发，DOM3新增
* mouseleave -- 在用户把鼠标光标从元素内部移到元素外部时触发。这个事件不冒泡，也不会在光标经过后代元素时触发。DOM3新增
* mousemove -- 在鼠标光标在元素上移动时反复触发
* mouseout -- 在用户把鼠标光标从一个元素移到另一个元素上时触发
* mouseover -- 在用户把鼠标光标从元素外部移到元素内部时触发
* mouseup -- 在用户释放鼠标键时触发

**页面中的所有元素都支持鼠标事件。除了 mouseenter 和 mouseleave，所有鼠标事件都会冒泡，都可以被取消，而这会影响浏览器的默认行为**

### 事件的关系
* 事件之间存在关系，比如click触发的前提是mousedown和mouseup，而连续两次触发click会导致dbclick的触发... 这四个事件始终按照如下顺序触发：
    (1) mousedown
    (2) mouseup
    (3) click
    (4) mousedown
    (5) mouseup
    (6) click
    (7) dblclick
* click 和 dblclick 在触发前都依赖其他事件触发，mousedown 和 mouseup 则不会受其他事件影响
* 鼠标事件在 DOM3 Events 中对应的类型是"MouseEvent"，而不是"MouseEvents"
* 鼠标事件还有一个名为滚轮事件的子类别。滚轮事件只有一个事件 mousewheel，反映的是鼠标滚轮或带滚轮的类似设备上滚轮的交互

### 客户端坐标 -- clientX&clientY
鼠标事件都是在浏览器视口中的某个位置发生的，这些信息都被保存在event对象的`clientX和clientY`属性中，这两个属性表示事件发生时鼠标在视口的坐标，即`客户端坐标`

```js
let div = document.getElementById("myDiv");
div.addEventListener("click", (event) => {
  console.log(`Client coordinates: ${event.clientX}, ${event.clientY}`);
});
```

### 页面坐标 -- pageX&pageY
客户端坐标是事件发生时鼠标光标在客户端视口中的坐标，而页面坐标是事件发生时鼠标光标在页面上的坐标，通过 event 对象的 pageX 和 pageY 可以获取。这两个属性表示鼠标光标在页面上的位置，因此反映的是光标到页面而非视口左边与上边的距离

`在页面没有滚动时，pageX 和 pageY 与 clientX 和 clientY 的值相同。`

### 屏幕坐标 -- screenX&screenY
鼠标事件不仅是在浏览器窗口中发生的，也是在整个屏幕上发生的。可以通过 event 对象的screenX 和 screenY 属性获取鼠标光标在屏幕上的坐标

### 装饰键
虽然鼠标事件主要是通过鼠标触发的，但有时候要确定用户想实现的操作，还要考虑键盘按键的状态。键盘上的修饰键 Shift、Ctrl、Alt 和 Meta 经常用于修改鼠标事件的行为。DOM 规定了 4 个属性来表示这几个修饰键的状态：`shiftKey、ctrlKey、altKey 和 metaKey`

这几属性会在各自对应的修饰键被按下时包含布尔值 true，没有被按下时包含 false。在鼠标事件发生的，可以通过这几个属性来检测修饰键是否被按下。来看下面的例子，其中在 click 事件发生时检测了每个修饰键的状态
```js
let div = document.getElementById("myDiv");

div.addEventListener("click", (event) => {
let keys = new Array();
if (event.shiftKey) {
  keys.push("shift");
}
if (event.ctrlKey) {
  keys.push("ctrl");
}
if (event.altKey) {
  keys.push("alt");
}
if (event.metaKey) {
  keys.push("meta");
}
console.log("Keys: " + keys.join(","));
});
```

### 相关元素 -- relatedTarget , toElement , fromElement
* DOM通过 event 对象的` relatedTarget` 属性提供了相关元素的信息。这个属性只有在 mouseover和 mouseout 事件发生时才包含值，其他所有事件的这个属性的值都是 null
* IE8 及更早版本不支持relatedTarget 属性，但提供了其他的可以访问到相关元素的属性。在 mouseover 事件触发时，IE会提供 `fromElement` 属性，其中包含相关元素
* 而在 mouseout 事件触发时，IE 会提供 `toElement`属性，其中包含相关元素，IE9 支持所有这些属性
### EventUtil.getRelatedTarget()
```js
let div = document.getElementById("myDiv");
div.addEventListener("mouseout", (event) => {
  let target = event.target;
  let relatedTarget = EventUtil.getRelatedTarget(event);
  console.log(
    `Moused out of ${target.tagName} to ${relatedTarget.tagName}`);
  });
```
这个例子在< div >元素上注册了 mouseout 事件处理程序。当事件触发时，就会打印出一条消息说明鼠标从哪个元素移出，移到了哪个元素上。
### 鼠标按键信息
只有在元素上单击鼠标主键（或按下键盘上的回车键）时click事件才会触发，因此按键信息并不是必需的
对`mousedown 和 mouseup`事件来说，event 对象上会有一个`button`属性，表示按下或释放的是哪个按键
DOM 为这个 button 属性定义了 3 个值：0 表示鼠标主键、1 表示鼠标中键（通常也是滚轮键）、2 表示鼠标副键。按照惯例，鼠标主键通常是左边的按键，副键通常是右边的按键

IE8 及更早版本也提供了 button 属性，但这个属性的值与前面说的完全不同：
 0，表示没有按下任何键；
 1，表示按下鼠标主键；
 2，表示按下鼠标副键；
 3，表示同时按下鼠标主键、副键；
 4，表示按下鼠标中键；
 5，表示同时按下鼠标主键和中键；
 6，表示同时按下鼠标副键和中键；
 7，表示同时按下 3 个键。

### 额外事件信息 -- detail属性
* DOM2 Events 规范在 event 对象上提供了 detail 属性，以给出关于事件的更多信息
* 对鼠标事件来说，detail 包含一个数值，表示在给定位置上发生了多少次单击
* 单击相当于在同一个像素上发生一次 mousedown 紧跟一次 mouseup
* detail 的值从 1 开始，每次单击会加 1
* 如果鼠标在 mousedown 和 mouseup 之间移动了，则 detail 会重置为 0

### mousewheel事件 -- 滚轮事件
* mousewheel事件会在用户使用鼠标滚轮时触发，包括在垂直方向上任意滚动。这个事件会在任何元素上触发，并（在IE8 中）冒泡到 document 和（在所有现代浏览器中）window
* 此外还有一个名为 wheelDelta 的新属性。当鼠标滚轮向前滚动时，wheelDelta 每次都是+120；而当鼠标滚轮向后滚动时，wheelDelta 每次都是–120
```js
document.addEventListener("mousewheel", (event) => {
  console.log(event.wheelDelta);
});
```
* HTML5 也增加了 mousewheel 事件，以反映大多数浏览器对它的支持

### 触摸屏设备
iOS 和 Android 等触摸屏设备的实现大相径庭，因为触摸屏通常不支持鼠标操作。在为触摸屏设备开发时，要记住以下事项
* 不支持dbclick事件
* mousemove 事件也会触发 mouseover 和 mouseout 事件
* 双指点触屏幕并滑动导致页面滚动时会触发 mousewheel 和 scroll 事件

### 无障碍问题
如果 Web 应用或网站必须考虑残障人士，特别是使用屏幕阅读器的用户，那么必须小心使用鼠标事件
以下是几条使用鼠标事件时应该遵循的无障碍建议。
* 使用click执行代码
* 不要使用mouseover向用户新增选项
* 不要使用dbclick执行重要操作

## 键盘与输入事件
键盘事件是用户操作键盘时触发的。DOM2 Events 最初定义了键盘事件，但该规范在最终发布前删除了相应内容。因此，键盘事件很大程度上是基于原始的 DOM0 实现的

* keydown -- 当用户按下键盘某个键触发，而且持续按住会重复触发
* keypress -- 当用户按下键盘某个键并产生字符时触发，持续按住会重复触发，ESC键也会触发；DOM3废弃该方法，而推荐textInput事件
* keyup -- 用户施放键盘上某个键触发
* textinput -- 唯一的输入事件，是对keypress的扩展，

虽然所有元素都支持这些事件，但当用户`在文本框中输入内容时`最容易看到。

### 键码 -- keyCode
* 对于 keydown 和 keyup 事件，event 对象的 keyCode 属性中会保存一个键码，对应键盘上特定的一个键
* 对于字母和数字键，keyCode 的值与小写字母和数字的 ASCII 编码一致
```js
let textbox = document.getElementById("myText");
textbox.addEventListener("keyup", (event) => {
  console.log(event.keyCode);
});
```

### 字符编码 -- charCode
* 浏览器在 event 对象上支持 charCode 属性，只有发生 keypress 事件时这个属性才会被设置值，包含的是按键字符对应的ASCII编码
* 通常，charCode 属性的值是 0，在 keypress 事件发生时则是对应按键的键码。
* 获取方式
```js
let textbox = document.getElementById("myText");
textbox.addEventListener("keypress", (event) => {
  console.log(EventUtil.getCharCode(event));
});
```
* 转换为字符 -- `一旦有字符编码就可以使用String.fromCharCode()转换为实际字符`
```html
<body>
  <div id="div-box" style="display: block;">dd</div>
  <input type="text" id="input">
</body>

<script>
const input = document.getElementById('input')
input.addEventListener('keypress',(event)=>{
  console.log("charCode:",event.charCode)  // charCode: 99
  console.log("String:",String.fromCharCode(event.charCode)) // String: c
})
```

### DOM3的变化
尽管所有浏览器都实现了某种形式的键盘事件，DOM3 Events 还是做了一些修改。比如，DOM3Events 规范并未规定 charCode 属性，而是定义了 key 和 char 两个新属性

* 其中，key 属性用于替代 keyCode，且包含字符串。在按下字符键时，key 的值等于文本字符（如“k”或“M”）；在按下非字符键时，key 的值是键名（如“Shift”或“ArrowDown”）
* char 属性在按下字符键时与 key 类似，在按下非字符键时为 null
* 由于缺乏跨浏览器支持，因此不建议使用 key、keyIdentifier、和 char

### textInput
> DOM3 Events 规范增加了一个名为 textInput 的事件，其在字符被输入到可编辑区域时触发

#### textInput vs keypress
作为对 keypress 的替代，textInput 事件的行为有些不一样：
* 一个区别是 keypress 会在任何可以获得焦点的元素上触发，而 textInput 只在可编辑区域上触发
* 另一个区别是 textInput 只在有新字符被插入时才会触发，而 keypress 对任何可能影响文本的键都会触发（包括退格键）

#### 具体使用 & data值
```js
let textbox = document.getElementById("myText");
textbox.addEventListener("textInput", (event) => {
  console.log(event.data); // 始终包含被插入的值
});
```

#### inputMethod属性
event 对象上还有一个名为 inputMethod 的属性，该属性表示向控件中输入文本的手段。可能的值如下

 0，表示浏览器不能确定是什么输入手段；
 1，表示键盘；
 2，表示粘贴；
 3，表示拖放操作；
 4，表示 IME；
 5，表示表单选项；
 6，表示手写（如使用手写笔）；
 7，表示语音；
 8，表示组合方式；
 9，表示脚本。

## 合成事件
> 合成事件是 DOM3 Events 中新增的，用于处理通常使用 IME（`输入法编辑器 input method editor`） 输入时的复杂输入序列。IME 可以让用户输入物理键盘上没有的字符。例如，使用拉丁字母键盘的用户还可以使用 IME 输入日文。IME 通常需要同时按下多个键才能输入一个字符

* compositionsstart -- 在IME的文本合成系统打开时触发，表示输入即将开始
* compositionupdate -- 在新字符插入输入字段时触发
* compositionend -- 在IME的文本合成系统关闭时触发，表示恢复正常键盘时输入

## 变化事件 -- 已被Mutation Observers取代

## HTML5事件

> DOM 规范并未涵盖浏览器都支持的所有事件。很多浏览器根据特定的用户需求或使用场景实现了自定义事件。HTML5 详尽地列出了浏览器支持的所有事件。本节讨论 HTML5 中得到浏览器较好支持的一些事件。注意这些并不是浏览器支持的所有事件。（本书后面也会涉及一些其他事件。）

### contextmenu -- 自定义菜单
> 专门用于表示何时该显示上下文菜单，从而允许开发者取消默认的上下文菜单并提供自定义菜单
> contextmenu 事件冒泡，因此只要给 document 指定一个事件处理程序就可以处理页面上的所有同类事件

```html
<body>
  <div id="myDiv">Right click or Ctrl+click me to get a custom context menu.
    Click anywhere else to get the default context menu.</div>
  <ul id="myMenu" style="position:absolute;visibility:hidden;background-color:
   silver">
    <li><a href="http://www.somewhere.com"> somewhere</a></li>
    <li><a href="http://www.wrox.com">Wrox site</a></li>
    <li><a href="http://www.somewhere-else.com">somewhere-else</a></li>
  </ul>
</body>
</html>
<script>
  window.addEventListener("load", (event) => {
    let div = document.getElementById("myDiv");
    div.addEventListener("contextmenu", (event) => {
      event.preventDefault();
      // 这个事件处理程序首先取消默认行，确保不会显示浏览器默认的上下文菜单
      let menu = document.getElementById("myMenu");
      menu.style.left = event.clientX + "px";
      menu.style.top = event.clientY + "px";
      menu.style.visibility = "visible";
    });
    document.addEventListener("click", (event) => {
      document.getElementById("myMenu").style.visibility = "hidden";
    });
  });
</script>
```

### beforeunload
> beforeunload 事件会在 window 上触发，用意是给开发者提供阻止页面被卸载的机会
> 这个事件会在页面即将从浏览器中卸载时触发，如果页面需要继续使用，则可以不被卸载


### DOMContentLoaded
> window 的 load 事件会在页面完全加载后触发，因为要等待很多外部资源加载完成，所以会花费较长时间。而 DOMContentLoaded 事件会在 DOM 树构建完成后立即触发，而不用等待图片、JavaScript文件、CSS 文件或其他资源加载完成。相对于 load 事件，DOMContentLoaded 可以让开发者在外部资源下载的同时就能指定事件处理程序，从而让用户能够更快地与页面交互

```js
document.addEventListener("DOMContentLoaded", (event) => {
  console.log("Content loaded");
});
```

* DOMContentLoaded 事件的 event 对象中不包含任何额外信息（除了 target 等于 document）。
* DOMContentLoaded 事件通常用于添加事件处理程序或执行其他 DOM操作。这个事件始终在 load事件之前触发。
### readystatechange
IE 首先在 DOM 文档的一些地方定义了一个名为 readystatechange 事件。这个有点神秘的事件旨在提供文档或元素加载状态的信息，但行为有时候并不稳定

### pageshow和pagehide
Firefox 和 Opera 开发了一个名为**往返缓存**（bfcache，back-forward cache）的功能，此功能旨在使用浏览器`“前进”和“后退”`按钮时加快页面之间的切换。这个缓存`不仅存储页面数据，也存储 DOM 和JavaScript 状态`，实际上是把`整个页面都保存在内存`里。如果页面在缓存中，那么导航到这个页面时就不会触发 load 事件

### haschange
HTML5 增加了 hashchange 事件，用于在 URL 散列值（URL 最后#后面的部分）发生变化时通知开发者。这是因为开发者经常在 Ajax 应用程序中使用 URL 散列值存储状态信息或路由导航信息

# 内存与性能
在 JavaScript 中，页面中事件处理程序的数量与页面整体性能直接相关。原因有很多。首先，每个函数都是对象，都占用内存空间，对象越多，性能越差。其次，为指定事件处理程序所需访问 DOM 的次数会先期造成整个页面交互的延迟。只要在使用事件处理程序时多注意一些方法，就可以改善页面性能
## 事件委托
“过多事件处理程序”的解决方案是使用事件委托
事件委托利用`事件冒泡`，可以`只使用一个事件处理程序来管理一种类型的事件`。例如，click 事件冒泡到 document。这意味着可以为整个页面指定一个 onclick 事件处理程序，而不用为每个可点击元素分别指定事件处理程序

## 删除事件处理程序
把事件处理程序指定给元素后，在浏览器代码和负责页面交互的 JavaScript 代码之间就建立了联系。这种联系建立得越多，页面性能就越差。除了通过事件委托来限制这种连接之外，还应该及时删除不用的事件处理程序。很多 Web 应用性能不佳都是由于无用的事件处理程序长驻内存导致的。

# 模拟事件
## DOM模拟事件
任何时候，都可以使用 document.createEvent()方法创建一个 event 对象。这个方法接收一个参数，此参数是一个表示要创建事件类型的字符串，可用的字符串值为：
* UIEvents --- 模拟用户界面事件
* MouseEvents --- 通用鼠标事件
* HTMLEvents --- 通用HTML事件

事件模拟的最后一步是触发事件。为此要使用 dispatchEvent()方法，这个方法存在于所有支持事件的 DOM 节点之上。dispatchEvent()方法接收一个参数，即表示要触发事件的 event 对象。调用 dispatchEvent()方法之后，事件就“转正”了，接着便冒泡并触发事件处理程序执行

#### 模拟鼠标事件
```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
// 创建 event 对象
let event = document.createEvent("MouseEvents");

// 初始化 event 对象
event.initMouseEvent("click", true, true, document.defaultView,
0, 0, 0, 0, 0, false, false, false, false, 0, null);

// 触发事件
btn.dispatchEvent(event);
```

#### 模拟键盘事件
```js
let textbox = document.getElementById("myTextbox"),
event;

// 按照 DOM3 的方式创建 event 对象
if (document.implementation.hasFeature("KeyboardEvents", "3.0")) {
event = document.createEvent("KeyboardEvent");
// 初始化 event 对象
event.initKeyboardEvent("keydown", true, true, document.defaultView, "a",
0, "Shift", 0);
}
// 触发事件
textbox.dispatchEvent(event);
```

#### 自定义DOM事件 -- createEvent("CustomEvent")
DOM3 增加了自定义事件的类型。自定义事件不会触发原生 DOM 事件，但可以让开发者定义自己的事件。要创建自定义事件，需要调用 `createEvent("CustomEvent")`，该方法接收4个参数：
* type --- 字符串；表示要触发的事件类型，如"myEvent"
* bubbles --- 布尔值；表示事件是否冒泡
* cancelable --- 布尔值；表示事件是否可以取消
* detail --- 任意值；作为event对象的detail属性

```js
let div = document.getElementById("myDiv"),

event;

div.addEventListener("myevent", (event) => {
console.log("DIV: " + event.detail);
});

document.addEventListener("myevent", (event) => {
console.log("DOCUMENT: " + event.detail);
});

if (document.implementation.hasFeature("CustomEvents", "3.0")) {
event = document.createEvent("CustomEvent");
event.initCustomEvent("myevent", true, false, "Hello world!");
div.dispatchEvent(event);
}
```



